---
author: Jan
date: '2010-10-07'
title: Aftermath = Folgen
---

Ich beginne eine neue Folge von "Jan berichtet" mit ein paar Ratschl√§gen an
alle die da drau√üen sind und eventuell √ºberlegen welches Land sie nehmen
wollen, wenn SIE sp√§ter mit ICJA oder einem anderem Projekt "weltw√§rts" gehen,
ich beginne mit ein paar Ratschl√§gen f√ºr die, die einfach Urlaub irgendwo
machen, und ich beginne mit ein paar Ratschl√§gen f√ºr mich, die ich h√§tte
kriegen sollen.

Zu aller erst sind die Philippinen so vielseitig wie jedes Land, man bekommt
Str√§nde, Berge, Regen, Sonne, gr√ºne Landschaften und nette Leute geboten. Das
ist wahrscheinlich mit allen L√§ndern so. Vielseitigkeit macht so gut wie alle
von uns aus.

Folgend ist es auch wichtig, dass du dich f√ºr alles √∂ffnest und auch
ausprobierst. Nutze deine Zeit, um viel zu sehen und mit Leuten zu reden, sei
freundlich und du wirst in deinem Gastland viel Freude haben und viel kennen
lernen. Aber trotz alle dem: W√§hle die Philippinen! Die sind besser als jedes
Land, frei von Kinderarbeit, Prostitution, Diebstahl und Korruption. Das war
sarkastisch, aber ich bin trotzdem zufrieden hier, denn das Land lebt und steht
mit diesen T√ºcken, besser als so manches europ√§isches Land.

Nur leider komm ich jetzt zum Ratschlag f√ºr jeden Reisenden oder MICH: passt
auf eure Sachen auf, f√ºhlt euch nicht zu sicher und habt keine Angst zu fragen,
wenn ihr euch Unsicher seid, ob ihr euch sicher f√ºhlen k√∂nnt.

Nach dem Monat in Manila, mit √ºbertriebener Vorsicht alles geh√ºtet, dass einem
heilig oder wertvoll war, hab ich mich hier schon vom ersten Tag an wie zu
Hause gef√ºhlt und wurde im Unterbewusstsein immer unvorsichtiger. So
unvosichtig, dass ich vor einer Woche ca. meine G√ºrteltasche nie wieder gesehen
habe. Vermutungen hin oder her, ist der Dieb wohl nicht so so schlau und ist
nicht bereit P500 ein zu kassieren f√ºr die relativ wertlosen Sachen, die da
drin waren. Oder er ist einfach nie wieder vorbei gekommen.

Auf jeden Fall: passt auf euren Kram auf, legt ihn nicht unbeaufsichtigt
irgendwo hin oder lasst ihn, wenn ihr es nicht UNBEDINGT braucht sogar im
Hotel/Haus/Zimmer (das ist immer am sichersten)

Nun zu anderen Dingen:

In meiner Rundmail schon berichtet, hat sich mein Alltag fast eingependelt und
es wird von Tag zu Tag einfacher sich in seinen Platz zu begeben. Die Arbeit an
der Bibliothek macht echt Spa√ü und Malte und ich erledigen vieles, was einfach
liegen bleiben w√ºrde. Die Studenten, die normalerweise unsere Unterst√ºtzung
sein sollen, sind kaum da, da sie in Moment in der Pr√ºfungsphase vorm Sem Break
(Vorlesungsfreiezeit)sind. Man schafft zwar nicht all zu schnell die
erw√ºnschten Resultate aber es geht voran und die Bibliothek ist soweit im
gr√∂bsten fertig.

Die Regale sind gebaut, die B√ºcher einsortiert, aber noch nicht Etikettiert,
eingeschlagen oder gestempelt, und der Boden muss noch mit einer
Gummierungsschicht √ºberzogen werden. Aber heute haben wir beiden "Volunteers"
den Spielplatz fertig gestellt und nach nun 2 Wochen Arbeit kann sich das
Resultat sehen lassen!

Des Weiteren geht unsere Arbeit im nahen Waisenhaus gut voran, wir spielen
zusammen mit einem Mitarbeiter in einer Band und probieren noch viel aus, bis
dann alles glatt l√§uft um Unterricht zu geben!

Fazit des heutigen Blogeintrags:

passt auf euren Kram auf, versucht was zu erreichen und habt Geduld mit allem,
es wird doch irgendwann fertig! üôÇ

euer, nun Kreditkarten-loser, Jan
