---
author: Jan
date: '2010-11-09'
title: Everybody needs a Buddy!
---

"Do or do not; There is no try" sagte Yoda, ein etwa 60 cm großer 
grüner Zwerg, ein weißes Haar hier und da auf seinem Kopf, etwa 900 Jahre alt 
und mit Falten die ihn zeichnen, während er sich mit seinen 3 Fingern an einen 
Stock klammert. Große Augen, die Ruhe und Neugier aber auch Weisheit und 
Intelligenz versprühen, schauen dich unter den leicht runter hängenden Lieder 
an. Seine Ohren, spitz wie ein Pfeil und vielleicht 20cm lang, ranken wie 2 
Äste von seinem Kopf. In eine Robe gewickelt, die ihm immer noch eindeutig zu 
groß ist; Arme verschwinden im Innern der Ärmel und der Saum knittert am Boden.

Er hatte eindeutig bessere Tage erlebt.

Und dieser kleine Mann, verrückt geworden über die Jahre, hebt das versunkene 
Schiff aus dem Tümpel.

Keine Ahnung warum ich euch damit jetzt genervt habe. Ehrlich gesagt fand ich 
das Zitat passend. Da ich mir seid Tagen vornehme zu schreiben, aber 
letztendlich nicht dazu gekommen bin. Heute habe ich mich hingesetzt und lange 
überlegt womit fange ich an. Es gibt soviel zu erzählen, auch wenn ich das 
meiste schon vergessen habe; vielleicht sollte ich anfangen mir Notizen 
zu machen. Ich geh auch schon auf die 900 Jahre zu und mit dem Alter kommt die 
Vergesslichkeit, bitte entschuldigt also meine Aussetzer.

Um das wieder wett zu machen werde ich heute mal ein bisschen "Erinnere dich!"
spielen. Als ich mit dem Artikel anfing wusste ich auch noch nicht was für
Ausmaße es haben würde. Ich hab ziemlich viel vergessen zu erwähnen und werde
deshalb in ein paar Tagen einen 2. Artikel verfassen. Eine kleine Geschichte
vom Anfang, eine Person, die ich noch nicht beschrieben habe und auch Updates
aus dem Jetzt!

Herzlich Willkommen zu "Kreuz- und Quergeschichten"

Einigen habe ich sicherlich schon von Manang erzählt oder auch mal in einem
Artikel erwähnt. Sie ist sicherlich auch eine der Uralten, auf die 900 Jahre
zu schreitende Person. Manang ist Cebuano, die Sprache, die um Cebu, ihrer
Heimat, gesprochen wird, für "ältere Schwester". Ihr wirklicher Name ist ein
Mysterium, das es noch aufzudecken gilt. Ich werde meine noch verbleibende
Zeit auf den Phillippinen nutzen, um euch zu bereichern.

Sie ist Sunshines Haushälterin und gehört schon zum Inventar.

Wenn wir ausgehen, bleibt sie im Haus, sie hat den Frühstückstisch gedeckt
bevor wir aufstehen, und kümmert sich um das Abendessen. Und meistens gehört
auch unser Mittagessen dazu.

Jetzt zu Tiger, Emerald und KP!
{{< img src="images/the_crew.jpg" >}}

Die drei sind ein fester Bestandteil unseres Teams und wir verbringen bisher
die meisten Wochenenden mit mindestens einem von den dreien! Sunny und Lloyd
haben mit ihnen in Manila an der UP Manila (University of the Philippines
Manila) studiert. Ems ist immernoch am studieren. Es ist halt sein Hobby, was
soll man machen. Seine Eltern haben ihn aber mittlerweile dazu verdonnert in
Lucena weiter zu studieren, weil es ihnen in Manila zu teuer wurde und er halt
nicht mehr so häufig zu Hause sein kann. Familienzusammenhalt ist hier in den
Philippinen das wichtigste. Man lebt normalerweise so lange zu Hause bis man
verheiratet ist. Tiger ist glaub ich seit einem Jahr mit dem Studieren durch
und hat so ziemlich alles mal studiert. Unter anderem Bibliotheksmanagement,
womit er uns in der Bibliothek unterstützt. K.P oder auch einfach Karen ist
der Standfuß in Manila. Sie hält dort die Stellung für EDUK Inc., und kümmert
sich um Nina und Lui! Wenn sie nach Lucena kommt, dann hat sie die beiden auch
meistens im Schlepptau.

Mit Ems und Tiger haben wir schon so einige Abende verbracht und die deutsche
Ehre verteidigt, Trash-Talk geführt und musiziert.

Als nächstes zu unseren Hunden, die ich glaub ich noch mit keinem Wort erwähnt
habe. Kitchy, Summer und Buddy runden den Haushalt ab. Kitchy, die
Dalmatienerhündin, ist Tag und Nacht vor dem Haus angebunden und dient als
Wachhund; Summer, ein Lapradormischling, ist die Lady des Hauses, schon etwas
älter; Buddy, der Beagle, ist das Kleinkind des Hauses, 2 Jahre alt und erfährt
alle Vorteile, die man sich hier als Hund vorstellen kann. Er schläft manchmal
mit bei Sunny und Lloyd, bekommt regelmäßige Duschen und ist der einzige Hund,
der immer frei und ohne Leine herum läuft. Außer es gibt ne Dusche!

Wenn ich Langeweile habe, TV gucke oder an meinem Blog arbeite, liegt Buddy
meist neben mir oder läuft umher. Er ist etwas hyperaktiv und ständig am
Kratzen. Ist aber eher neurotisch als wegen Läusen.

{{< img src="images/malte.jpg" >}}

Des Weiteren haben wir seit 2 Wochen nun Filipino-Unterricht von einer netten
Pinay namens Dang. Wir haben schon 3 Einheiten á 2h hinter uns und noch 3
liegen vor uns. Für eine so kurze Zeit funktioniert es schon ziemlich gut und
wir machen schnell Fortschritte. Aber ich warte noch ein paar Wochen ab, bevor
ich euch in Filipino etwas schreibe!

Ich habe mit einem Freund eine Wette am Laufen, dass ich eine Überraschung
bekomme, wenn ich bis Februar fließend Filipino spreche! Drückt mir die Daumen!

Soviel dazu und hoffentlich konnte ich euch wieder einmal an meine Erzählung
fesseln! Ich freue mich über Kommentare und Vorschläge! Freut euch auf den 2.
Teil in ein paar Tagen!

Jan
