---
author: Jan
date: '2012-11-03'
title: Lange ist es her, doch mein Leben geht weiter!
---

Hallo alle zusammen! Ich bin wieder zurück mit einem kleinen Update aus meinem
Leben.

Wie die meisten von euch wissen, habe ich vor etwas über einem Jahr mein
Studium in Maastricht begonnen. Ich wurde im Sommer 2011 am UCM
(University College Maastricht) angenommen und konnte somit ins schöne
Maastricht ziehen. Eine Freundin von mir hatte das Jahr davor, als ich auf die
Philippinen flog, in Maastricht am selben College gestartet und konnte mich
somit mit allen nötigen Informationen und schönen Eindrücken dazu überzeugen
auch an das selbe College zu gehen.

Das College an sich liefert nur einen Studiengang, Liberal Arts & Sciences
(Freie Künste und Wissenschaften). In der Basis ist das ein Studiengang, der
keine festen Module vorschreibt, sondern den Student einen gewissen Freiraum in
der Wahl der Fächer lässt. Es gibt bei den Kurswahlen gewisse Richtlinien an
die man sich halten muss, z.B. müssen wir 4 Kernkurse belegen (Contemporary
World History, Modeling Nature, Political Philosophy & Philosophy of Science).
Dazu kommen noch ein paar andere Richtlinien, die aber im Großen und Ganzen
unwichtig an dieser Stelle sind. Wenn ihr mehr wissen wollt, dann könnt ihr mir
gerne eine Mail mit euren Fragen schicken!

Als ich vor einem Jahr hier her zog hatte ich gleich eine Wohnung im Zentrum
von Maastricht und lebte mit einer Master-Studentin zusammen. Wir hatten ein
super Wohnzimmer mit allem was das Herzbegehrt und ein großes Bad mit Badewanne
und großem Wandspiegel. Unsere Küche hatte eine Spülmaschiene und somit war das
Studentenleben perfekt. Jedoch hatte ich mir gleich am Anfang das Ziel gesetzt
nach einer anderen Wohnung zu suchen, da es doch einen großen Nachteil hatte
mit der Wohnung: Der Preis. Ich zahle heute fast die Hälfte, habe zwar kein
großes Bad und auch kein Wohnzimmer mehr, aber dafür 2 meiner besten Freunde
als Mitbewohner und mehr Geld zum ausgeben.

Seit diesem Jahr arbeite ich nun auch für die Universität und koordiniere
Promotion für bestimmte Veranstaltungen. Ich hab den Job vor ca. einem Monat
angenommen und bin echt zufrieden. Es gibt vieles was man verbessern kann und
in der Vergangenheit vielleicht nicht so toll gelaufen ist, aber unser Team hat
sich Ziele gesetzt um das ganze ein bisschen übersichtlicher und schöner zu
gestalten. Die extra Arbeit, die neben dem Lernen, nun durch den neuen Job
anfällt lässt sich aber gut mit der Uni vereinbaren. Das komplette Team besteht
aus Studenten und somit hat jeder Verständnis dafür, dass Klausuren, Aufsätze
und Vorbereitungen eine höhere Priorität haben.

Bisher habe ich alle meine Kurse bestanden und musste somit nicht noch mal
etwas nachschreiben sondern konnte mein Leben so weiter genießen wie gewohnt.
Meine Kurswahlen laufen stark darauf hinaus, dass ich am Ende einen Bachelor
of Science (BSc) in Computer Science habe. Allerdings möchte ich damit nicht in
die Programmierung oder Hardwareentwichlung einsteigen, sondern eher Projekte
organisieren und in Projektgruppen für Computer Science Geräte einsteigen.

Ich hoffe ihr hatte Spaß etwas neues über mein Leben zu lesen! Vielleicht sieht
man den ein oder anderen mal wieder! Ich würde mich freuen!
